**ORIS.SPACE**
***
Данная версия не актуальна. Сохранена для истории.

Аннотация
===
Преодолеть сомнения и сделать шаг.
---
Сегодня понятия "киберпространство", "криптоэкономика" и "блокчейн" стали центральными в понимании современного этапа развития человеческой цивилизации. 
Не все воспринимают новую среду, как дружественную, как перспективное поле развития себя, своего образа жизни, способа принятия важных и судьбоносных  решений, формирования мотиваций и, конечно же, способа ведения бизнеса. Часто всё незнакомое кажется непостижимым, особенно на первых этапах своего появления. 
Но если вы осознаете, что появление киберпространства в жизни человечества сродни освоению им мореходства, воздухоплавания и космоса, вы однозначно сделаете вывод в пользу участия в его освоении. В этом и есть величие человека - в умении сделать решительный шаг по тропе, ведущей к таинственным богатствам Эльдорадо и загадочным контурам новых континентов. 

Киберпространство - это не только криптоэкономика и криптовалюта
===
Многие наши современники уже энергично погрузились в мир реалий новейшей киберсреды. В настоящий момент целые информационные бури бушуют вокруг криптовалют и событий, формирующих то, что в совокупности сегодня принято называть криптоэкономикой.
За шквалом финансовых диспутов, увы, отходят на второй план такие возможности блокчейн-технологий, которые способны кардинально изменить нашу социальную среду обитания как таковую. А эти возможности поистине огромны.
Новая среда, новые киберреалии - это ещё и новый взгляд на такие ключевые философские понятия, как общество, индивидуум, выбор, законы диалектики, теория квантового сознания, метафизика, экология или закономерности социальных коммуникаций.
Математичность и наукоёмкость киберпространства создаёт совершенно новые понимания прагматизма и рационального использования собственных ресурсов и ресурсов гигантского внешнего мира. И не только в рамках бизнес-подхода. 
В сущности, это новые алгоритмы принятия мотивированных  и просчитанных решений, ведущих человека к успеху. Не будет преувеличением утверждать, что в этом вопросе киберпространство открывает вам новые горизонты формирования общего видения мира в целом. Содействует становлению вашего мировоззрения в абсолютно новаторском ключе. Причём это возможно как в его метафизическом или в сугубо научно-материалистическом понимании, так и в том их гармоничном сочетании, которое приводит ваше отношение к миру в равновесие.

Новая среда общения
===
Социальные сети стали не просто новой средой коммуникаций. Они превратились в фундаментальный феномен, способный оказать своё решительное влияние на такие важнейшие системы человечества, как демократия, государственное управление, активное общественное мнение, глобальный бизнес и мировые рынки.
Однако существующие коммуникационные площадки привнесли с собой в киберпространство все "беды" капиталистического финансового миропорядка, пришедшего к нам из прошлых веков. Не секрет, что этот финансовый миропорядок значительно отстаёт от того, как человек ХХI века начинает осознавать для себя понятия социальной справедливости, равенства, свободы и безопасности личности. Он это делает сегодня уже не в русле социальных теорий ушедшего ХХ века, а на основе новых научно-эмпирических воззрений, который приносит ему новое тысячелетие и пришедшее вместе с ним киберпространство.
В этом историческом контексте команда ORIS открывает для вас принципиально новую среду общения. 
Наша цель создать платформу следующего поколения для одного из важнейших жизненных сегментов человеческой жизни - для прогнозов, осуществления выбора и разработки плана действий на основе этих прогнозов. 
Речь идёт не только о системе социальных и маркетинговых исследований и изучении матриц вероятности. Как известно, сегодняшние исследования часто базируются на вербальной части человеческого поведения. Проще говоря, на том, что человек считает нужным высказать исследователем, намеренно или непроизвольно скрывая свои истинные мысли.
Увы, в других социальных сетях это явление породило спрос на скрытое изучение профилей её участников, на основе которых исследуется то, что человек скрывает в прямом общении. Вокруг похищения личной информации существующий финансовый мир снова сумел воспроизвести новый оборот средств, в сущности, попирающий личностную свободу и безопасность человека, представленного во Всемирной сети. 
В платформе ORIS речь идёт о строительстве коммуникаций на уровне "индивидуум и общество", где социальные взаимоотношения выстраиваются на основе апеллирования к особенностям психики и функций мозга каждого отдельного человека. Но делается это совершенно открыто. 
Наша мечта – сделать более прозрачным барьер между сознательным и бессознательным. Заглянув за этот барьер, вы получите подлинную информацию, лишённую влияния шаблонов, рамок и модификаторов сознания. Это, в том числе,  позволит понять себя и  истинные потребности человека, составить его максимально точный психологический профиль. И в этом взаимоотношении все участники процесса - как корпорации, так и личности - находятся в абсолютно равных условиях. Похищение личных данных становится бессмысленным.
Люди хотят быть авторами своей жизни и владеть более достоверной информацией. Осведомлённость об окружающем мире является потребностью современного человека. Воспользовавшись обширным опытом прикладной психологии, мы сделаем новый шаг на пути к удовлетворению любопытства человека.
Мы считаем, что будет справедливо, если  владельцы  профилей  сами будут получать вознаграждение от маркетологов, социологов и просто любопытствующих, минуя посредников в виде различных структур – владельцев различных социальных сетей и поисковых систем. Это позволит нивелировать монополию информационной власти. Блокчейн технологии позволят создать новый уровень социальный справедливости  - от права доступа к информации и результатам исследований до формирования средств распределения вознаграждения.
Мы добьёмся этого вместе с вами. Ка мы это сделаем? Об этом далее.

Исследовательский инструментарий
===
Приложение Oris
---
Ключом, открывающим ваше участие в новой социальной среде, является приложение Theta Matrix. Theta Мatrix - это современный инструмент прогнозирования,  в основе которого лежит накопленный человечеством научный потенциал и опыт социальных и психологических исследований, в особенности в области изучения интуиции и интуитивного знания.
Вы его устанавливаете абсолютно бесплатно. Более того:
Не нужно проходить обучение, не будет никакого отбора. Вы устанавливаете приложение Theta Matrix на свой компьютер или телефон. Первый шаг вашего участия сделан.
Шаг второй. Мы просим вас заполнить небольшую анкету и пройти несколько тестов. В процессе прохождения вы научитесь работать с программой и получите своё первое вознаграждение. Поздравляем, вы стали участником нового коммуникационного пространства. 
Более того, вы становитесь участником криптовалютного пространства, потому что в качестве вознаграждения вы приобретаете наши "блокчейн-кирпичики"  - токены Oris и Orgon. (см.ниже или активн. ссылка)
Шаг третий. Если вы человек любопытный, то вы можете задать вопрос системе. Это выводит вас на уровень активного участника социальной коммуникации.
Шаг четвёртый. Чтобы вывести вас на уровень успешного участника социальной коммуникации ORIS, мы предложим вам изучить некоторые важнейшие элементы нашей системы. Эти элементы превратятся в ваш инструментарий, использование которого и приведёт вас к успеху.
Начнём с того, что платформа Oris позволяет реализовать широчайшую вариативность интересов человека, подобную разветвлённому дереву. При этом, как и всякое дерево, она имеет линию стволовых интересов и основных ответвлений.
Магистральный алгоритм достижения человека своих интересов выражается следующей последовательностью: 
"Интуитивное решение индивидуума при ответе на вопрос - Интуитивное знание индивидуума - совокупное интуитивное знание групп - систематизация знаний -  формирование прогноза - прагматическое решение индивидуума на основе прогноза - успех".
Как видно из этого алгоритма, система представляет собой комбинацию, в которой успешно сочетаются как классические социологические и маркетинговые методы исследований, так и те, которые построены на последних научных открытиях в области человеческой психики, касающиеся интуиции, как неявного знания человека. Таким образом, оба подхода основаны на научной платформе. 
В чём же состоит новаторство именно новой платформы Oris?

Количественный и качественный анализ
---
Как известно, классические исследования общественной мысли базируются на двух основных методах - количественном и качественном. Количественный оперирует измеряемыми показателями (число, проценты, соотношения), в то время как качественные виды анализа призваны объяснить возникновение этих чисел, процентов и соотношений. На совокупной основе формируются прогнозы.
Количественный анализ в основном базируется на полевых замерах - массовых опросах людей. А качественный  - на экспертных опросах и фокус-группах. Экспертные опросы апеллируют к вербальному объяснению на основе разума, профессионального знания и опыта. Только лишь в фокус-группах вопросы формируются и озвучиваются модератором так, чтобы выявить тенденции, скрытые в подсознании людей.
При этом количество человек в фокус-группах ограничено, потому что зависит от управляемости полилога модератором. 
Платформа ORIS вносит в качественный анализ возможность осуществления исследований именно в массовом порядке, не ограничиваясь физическими возможностями организатора исследования. И главное - вносит в объяснительную сферу массу данных, основанных на интуитивном, то есть на неявном, но чаще всего наиболее реально мотивирующем, знании людей. 
В классической социологии  участник является пассивным объектом исследования. В то время как целью платформы Oris  является то, что её участник является не столько объектом изучения, сколько субъектом получения его итогов для использования в собственных целях.
Почему мы уверены в том, что этот подход кардинально увеличит достоверность прогнозов?
Три уровня информации и обращение к бессознательному
Как мы уже указывали выше, платформа Oris представляет собой оптимальное сочетание традиционных и новейших научных методов аккумулирования информации, её анализа и прогнозирования.
В основе информационной базы данных нашей платформы находится обычная прямая информация о человеке, которая строится на его простых анкетных данных. Это первый уровень информации.
В анкете сохранятся дата рождения, пол, семейное положение, дети, место проживания, вид деятельности, учёба - да/нет, профессия, вид деятельности, фактическая сфера деятельности, хобби и прочее. Данный информационный блок заполняется всеми регистрирующимися в системе пользователями приложения Theta Matrix.
Далее формируется вербальный ценностный профиль человека. Он также строится на том, что человек отвечает на вопросы о своих предпочтениях, увлечениях, вкусах и желаниях. Это формирует второй уровень информации участника.
Третий уровень представляет собой психологический профиль участника, основанный на его скрытом бессознательном. В его формировании используется целый комплекс проективных методик и исследований, используемых как в традиционной психологии, так и в различных авторских и специальных разработках, к примеру, в методиках спецслужб. 
Таким образом, складывается ключевая особенность метода нашей платформы метода – обращение к бессознательному, использование скрытых в человеке способностей к предвидению и интуитивному знанию. 
Другими словами, это прямое обращение к интуиции человека. Достижения современной науки позволяют утверждать, что интуиция дает статистически более верное решение по сравнению со случайным выбором. 
Совокупная многоуровневая информация позволит нам создать Образ человека - его киберпредставительство в нашей социальной платформе. 
В дальнейшем этот Образ может пополняться данными по результатам его активности и продуктивности. Постоянное и автоматизированное накопление статистических и аналитических данных позволит увеличить коэффициент корреляции параметров базового профиля с оперативными статистическими данными, выявлять на практике наиболее продуктивные параметры и комплектовать профили в группы по категориям продуктивности.

Образ человека и группа
---
Следующий уровень создания единого коммуникационного пространства Oris связан с формированием групп.
Группы формируются по двум базовым принципам.
Первый принцип - типологический. В котором группы сформированы по принципу типичных совпадений человеческих свойств и психологических особенностей участника. Очевидно, что чем шире вариативность знаний о каждом участнике, тем шире его представленность в различных группах. Тем более повышается его эффективность как в поиске ответов и формировании прогнозов, так и в сборе типологической информации для анализа. 
Гиптотетически человек может быть участником гигантского количества типологических групп по той причине, что его сознательный и бессознательный мир является практически бесконечным источником информации и знаний.
Второй принцип - исследовательский. Этот принцип проявляется тогда, когда вы проявляете активность и сами инициируете исследование. Для этого нужно просто задать системе вопрос. Далее включается алгоритм формирования группы, исходя из содержания заданного вопроса. 
Группировка может осуществляться в соответствии с масштабом вопроса: к примеру, Город, Регион, Страна, Континент, Планета.
Таким образом, вопрос может попасть как в уже сложившуюся группу, так и в сформировавшуюся по мере поиска ответа на вопрос. Существует гипотеза о том, что более правильный ответ даст группа отвечающих, наиболее приближённых к сути вопроса. То есть, находящиеся в одном населённом пункте с предполагаемой точкой события, имеющие общие интересы, работающие в одной или смежных областях. Система автоматически осуществляет выбор группы или групп, в которую попадает вопрос.
По мере развития процесса некоторые группы будут приобретать все более устойчивые очертания, некоторые - приобретут характер дисперсных. 
Первые вопросы в системе будут отдаваться крупным группам. После выделения статистических закономерностей целевая группа вопроса будет сужаться, максимально приближая интересующегося к точечному и наиболее достоверному решению.
После вашей регистрации роли отвечающего и интересующегося даются вам по умолчанию. 
По мере освоения остального инструментария, вам будут доступны остальные роли. Они могут быть добавлены по нашей рекомендации или по мере расширения детализации вашего профиля. 

Типология и преобразование вопросов
---
Чтобы задействовать интуитивное знание, вопрос, как правило, должен быть преобразован. Процесс преобразования может быть автоматическим или ручным. 
Для автоматического преобразования подходят достаточно стандартные и банальные вопросы, которые легко ложатся в шаблон. Например, шаблоном может стать вопрос об исходе конкретного футбольного матча или вопрос о погоде на завтра.
Более сложные, комплексные вопросы разбиваются на ряд простых, которые могут сложиться в целый вопросник. Например, вопрос "Нужно ли мне перейти на новую работу" может быть разбит на ряд вопросов: "Хороший ли руководитель на новой работе? Стабильна ли новая компания? Не собираются ли повысить мне зарплату на текущей работе?" 
В начале функционирования проекта преобразования такого уровня выполняются модераторами проекта. При "взрослении" проекта часть из сформированных вопросников преобразуется в шаблоны. Автоматизированный сегмент платформы находится в постоянном росте.
Для проведения маркетинговых, социальных, научных исследований мы привлекли научно подготовленных специалистов, которые по начальным данным создадут большие тесты или опросники.
По мере развития системы будет возрастать удельный вес свободных вопросов и, соответственно, будет происходить генерирование ответов на них. 
Человек, задавший вопрос, получает результаты статистической обработки ответов. Вариант ответа, весомость которого оказалась выше, с учетом коэффициента достоверности отвечавших, имеет большую вероятность того, что он является правильным ответом. 

Как мы добьёмся достоверности прогнозов?
---
Для предварительной обработки вопросов и последующей интерпретации ответов нами используется семантический словарь "слово-образ", который дорабатывается и универсализируется в процессе использования благодаря расширению объёма данных. 
Первый аспект увеличения качества ответов – осуществление правильного таргетирования вопросов. Из всех отвечающих система выбирает тех, чье интуитивное знание наиболее достоверно. Достоверность прогноза проверяется и уточняется статистической обработкой массивов данных полученных в результате опросов, проведенных в системе.
Разум человека может вмешаться в выбор ответа с целью выполнения манипуляции над результатами опроса или попыткой получить собственную выгоду. Мы стараемся повысить честность отвечающего. 
Для оценки достоверности интуитивного знания участники, а так же для оценки честности отвечающего вводится такой инструмент как коэффициент достоверности пользователя или его рейтинг.
Если вопрос, на который отвечал человек, можно проверить, то система проверит, прав ли он был. Если прав - то коэффициент повышается, если нет - то снижается. 
Коэффициент достоверности является еще и множителем стоимости ответа. Чем он выше, тем больше зарабатывает отвечающий на вопросы человек.
Также этот коэффициент применяется тогда, когда масштаб вопроса меньше, чем количество отвечающих, подходящих по остальным критериям. В этом случае для получения ответа на вопрос выполняется их сортировка по значению коэффициента достоверности, и тогда вопрос передаётся отвечающим с наибольшим значением коэффициента. При этом время на ответ ограничено, т.е. если человек не ответил на него, вопрос к нему снимается и автоматически передаётся следующему из рейтингового списка.
Важным фактором является возможность проверки результата.
По этому принципу вопросы делятся на категории:
●	вопрос с событием в будущем (прогноз-предсказание), факт события может быть валидирован обществом;
●	вопрос с событием в будущем (прогноз-предсказание), факт события не может быть валидирован обществом;
●	вопрос с неопределенным событием в прошлом (кто убил Кеннеди?); 
●	вопрос без события (в чём смысл жизни?).
Проверка результатов позволяет уточнять методики преобразования вопросов, правила выделения групп отвечающих, ранжировать ответивших по успешности их ответов.

Не слишком ли мы доверяем интуиции?
---
Главным аспектом, которым руководствовались создатели платформы, не являлось отрицание разумного решения и искусственного повышения значимости решения бессознательного. Работа с психикой человека - это не игра с нулевой суммой. Успешность скрыта именно в гармонии этих двух полей человеческой сущности - в сознательном и бессознательном.
В то же время, сведения о подсознании, либо были сознательно исключены апологетами вульгарного материализма из социальной жизни человека, в результате чего традиции обращения к нему были утеряны. Либо это новая сфера, открывшаяся нам в силу развития психологии, как науки. 
В любом случае оба сегмента сознания в равной мере присутствуют в системе принятия решений человеком. Причём всё большее количество людей начинает доверять своей интуиции.
Интуитивный выбор человека очень широко отражён во всех религиозных ценностных системах человечества - от упования на волю Аллаха (Иншаллаһ) до созерцательности даосов. И не созерцать ли в пустыню уходил Иисус? ( Интуиция - от intuitio, лат., "созерцать"). 
И отнюдь не является случайностью то, что именно конец ХХ века, научные исследования и открытия в области психологии и кибернетики и сформируют новое поле, трансформирующее сознание и подсознание в просторы киберпространства. 

Прикладное применение
===
Бытовое применение
---
Желание знать своё будущее является одним из самых ключевых для человека. С расширением поля научных знаний, это стремление совершенно не изменилось. Так же научно-прагматический взгляд на вещи не смог уничтожить так называемые "традиционные" способы ясновидения и провидения. 
В то же время современные научные разработки в области психологии бессознательного, а также технологические прорывы, которые привели к возникновению нового киберпространства, позволяют вырвать прогнозирование из рук "гадалок" и сделать достоянием человека его собственный мир интуиции.
В социальном плане это способно увеличивать такой показатель жизни членов общества как "уверенность в завтрашнем дне". И вывести его из области эзотерики в область системных знаний и новейшего инструментария.
Расширение такого рода инструментария до уровня продуктов общенационального масштаба позволит значительно снижать такие факторы, как уровень психических заболеваний, самоубийств, преступности.
Для рядового члена общества наличие инструмента прогнозирования прямо на рабочем столе или в мобильном устройстве значительно увеличит его способность планировать свою жизнь, строить планы по работе и досугу. 

Бизнес применение
---
И, конечно же, будучи системой, платформа ORIS позволяет осуществлять успешное прогнозирование в тех сферах, которые сами обладают системным характером. 
Theta Matrix даёт возможность задавать конкретные вопросы, связанные с финансовыми инструментами, и получать ответы, которые подкреплены подсознательной обработкой множества факторов и связью через коллективное бессознательное. Такая информация будет очень полезна как сама по себе, так и как материал для дальнейшего анализа. 
Достаточно точные предсказания, которые может осуществлять Theta Matrix, будут востребованы страховыми компаниями. Они позволят делать страховщикам более точные оценки рисков. 
Вне всякого сомнения, новейшая система прогнозирования будет востребована в тотализаторах.
Планирование и принятие решений в управленческой деятельности требует большого количества точных прогнозов. В  приложении Theta Matrix вы можете комбинировать определенные показатели и получать ответы, что произойдет с их сбалансированности в случае принятия тех или иных решений.
И это лишь часть сфер, в которых вы сможете применять достоинства нашей платформы.

Технологический инструментарий
===
Пространство Oris.Space и блокчейн
---
Для полноценной работы приложения Oris необходима платформа, основанная на блокчейн технологии. 
●	Orgon – токен для взаиморасчётов между пользователями приложений.

Терминология
---
Linker – человек, являющийся источником интуитивного знания, получающий плату предсказания и ответы;
Prayer – человек, готовый заплатить за предсказание/прогноз;
Player – игрок;
Moderator – модератор.

Как происходят расчёты?
---
Стоимость вопроса для интересующегося зависит от количества отвечающих. Заданный вопрос инициирует транзакцию по списанию необходимой суммы с кошелька интересующегося. Дополнительными данными, сохраняемыми в блокчейне, является полная контрольная сумма вопроса. 
Ответы пользователей собираются по мере поступления. Затем, после окончания времени жизни вопроса или достижения необходимого количества ответов, подводится итог. Это делается либо после подтверждения результата события, относительно которого был задан вопрос (например, результат футбольного матча). Либо, если вопрос не подразумевал события, требующего подтверждения, ответ выбирается как результат голосования среди пользователей, отвечавших на него. 
Затем ответ записывается в транзакцию, куда входит ID задавшего вопрос пользователя, контрольная сумма его вопроса, ответ, контрольная сумма ответа и лист правильно ответивших пользователей. Эта транзакция помещается в блокчейн, таким образом, фиксируя результат и инициируя транзакции выплат пользователям. 
После помещения последних в блокчейн цикл жизни вопроса заканчивается. 
Платформа Oris.Space

Oris.Space – это платформа, онлайн-сервис, предназначенный для построения, отражения и организации трансперсональных  взаимоотношений в Интернете, основа для создания  социально справедливого пространства.
Платформа Oris.Space является основой для работы различных Приложений, которым требуются  высококачественные обезличенные профили пользователей. А также отвечает за взаимодействие с блокчейном и осуществляет резервное хранение данных приложений, предоставляя необходимый для  этого набор функций.

Технология блокчейн - гарантия справедливости
---
Благодаря тому, что все данные открыты и находятся в публичном доступе без привязки к персоне, любой исследователь получает доступ к профилю Линкера, созданному в процессе реализации приложения Theta Matrix. Именно такая открытость и реальная транспарентность позволяет коренным образом реформировать сложившуюся систему взаимоотношений на рынке прогнозов, рекламы, социальных и маркетинговых исследований, обеспечив всем участникам справедливое распределение ресурсов.
Такой подход невозможен в условиях существующей закрытости корпораций и госструктур. Однако и в этой области ситуация должна меняться в сторону открытости и справедливого распределения благ.
До появления технологии блокчейн было очень сложно обеспечить прозрачность и справедливость распределения доходов от бизнеса. Фактически в нагрузку за полезный контент нам, пользователям сети Internet, в последнее время навязчиво показывают рекламу. При этом владельцы социальных сетей получают львиную долю доходов от эксплуатации внимания пользователей сети. И, как результат, денежные средства аккумулируются у небольшой группы лиц.
В последнее время предпринимаются попытки восстановить справедливость. Например, новый браузер Brave (brave.com) позволяет перераспределить денежные потоки, предоставляя пользователям возможность зарабатывать деньги за просмотр рекламных материалов.
Платформа Oris также предназначена для перераспределения денежных средств. Почти все 100%, полученных от Праеров денежных средств, делятся между участниками платформы (за минусом оплаты за использование Ether, расходуемого на исполнение смартконтрактов).

Сравнение с другими платформами
----
Впервые рынки предсказаний были представлены в начале 90-х и до недавнего времени не привлекали большого внимания в первую очередь из-за зарегулированности со стороны государственных органов. Как пример можно привести Intrade, привлеченный к суду и в 2013 году закрытый окончательно. 
Даже на DARPA было оказано давление со стороны Конгресса США, чтобы закрыть проект платформы предсказаний FutureMap. А рынки предсказаний, которым удалось выжить, вынуждены вводить массу ограничений, ведущих к снижению их привлекательности для клиентов и инвесторов. 
Традиционный подход требует сложных решений, плохо масштабируется и требователен к ресурсам в ходе эксплуатации. Но еще хуже то, что технология очень уязвима к цензуре. Другими словами, невозможно найти абсолютно «честного» хранителя всей базы данных предсказаний. К тому же для подтверждения ответов нужен такой же «абсолютно» честный участник этого рынка. И какими бы они не были надежными, всегда остается вопрос доверия к ним со стороны других участников.
Все это делает основанные на традиционных технологиях рынки предсказаний неэффективными и, следовательно, нежизнеспособными. Таким образом, до появления технологии блокчейн этот рынок не мог привлечь серьезных инвесторов.
Блокчейн изменил картину, дав участникам рынка предсказаний инструмент, в котором нет большинства упомянутых недостатков. Прежде всего потому, что блокчейн децентрализован: журнал транзакций реплицируется на все узлы сети, что делает невозможной несанкционированную модификацию данных. Что попало в блокчейн, то в нем и остается в первозданном виде. Отличным примером служит широко известный Bitcoin, который проникает во все новые ниши, и чья капитализация уже превышает 40 миллиардов долларов США. На основе технологии блокчейн построены две широко известные платформы предсказаний – Gnosis и Augur.
Augur использует производную от Bitcoin систему – Bitcoin Core, а Gnosis – более современную и гибкую технологию умных контрактов Ethereium, созданную Виталиком Бутериным. Обе платформы подразумевают наличие своих токенов, с помощью которых происходят выплаты предсказателям в случае удачи. Эти платформы могут использоваться в самом широком диапазоне задач: оценка активов, тотализатор, страхование и т.д. Разница между ними заключается в механизме выплат, возможностях масштабирования и гибкости.

Параметр \ Платформа                   | Oris | Gnosis | Augur
---------------------------------------|------|--------|------
Децентрализация	                       | Есть	| Есть	 | Есть
Масштабирование	                       | Есть	| Есть	 | Нет
Экосистема                             | Есть	| Есть	 | Нет
Использование профилей	               | Есть | Нет    | Нет
Улучшение качества услуги со временем	 | Есть | Нет    | Нет
